第一届
1.	下图有几个眠三点
2.	下图有几个活三点
3.	下图有几个活三点
4.	下图有几个活三点
5.	下图有几个活三点
6.	下图有几个活三点
7.	下图有几个特型三点
8.	下图有几个冲四点
9.	下图白棋有几个冲四点
10.	下图有几个冲四点
11.	下图有几个三三禁手点
12.	下图有几个三三禁手点
13.	下图有几个四四禁手点
14.	下图有几个一子双眠三点
15.	下图有几个一子双眠三点
16.	下图有几个四四禁手点
17.	下图有几个三三禁手点
18.	下图有几个一子三通点
19.	下图有几个一子三通点
20.	下图有几个三三禁手点

第二届
1.	下图有几个活三点
2.	下图有几个活三点
3.	下图有几个活三点
4.	下图有几个活三点
5.	下图有几个冲四点
6.	下图有几个冲四点
7.	下图有几个眠三点
8.	下图有几个冲四点
9.	下图有几个特型三点
10.	下图有几个一子双眠三点
11.	下图有几个一子双眠三点
12.	下图有几个三三禁手点
13.	下图有几个三三禁手点
14.	下图有几个四四禁手点
15.	下图有几个四四禁手点
16.	下图有几个禁手点
17.	下图有几个一子三通点
18.	下图有几个一子三通点
19.	下图有几个一手胜型点
20.	下图有几个一手胜型点

第三届
1.	下图黑棋有几个特型三点
2.	下图黑棋有几个活三点
3.	下图黑棋有几个连续冲四点
4.	下图黑棋有几个一子双眠三点
5.	下图黑棋有几个三三禁手点
6.	下图黑棋有几个三三禁手点
7.	下图黑棋有几个四四禁手点
8.	下图黑棋有几个一子三通点
9.	下图黑棋有几个一手胜型点
10.	下图白棋有几个一手胜型点
11.	下图黑棋有几个做四三杀点
12.	下图黑棋有几个做四三杀点
13.	下图白棋有几个做四三杀点
14.	下图黑棋有几个做四三杀点
15.	下图白棋有几个做冲四抓禁点
16.	下图白棋有几个做四四杀点
17.	下图黑棋有几个做V点
18.	下图黑棋有几个做V点
19.	下图白棋有几个做V点
20.	下图黑棋有几个直接进攻点

第四届
1.	下图黑棋有几个活四点
2.	下图黑棋有几个活三点
3.	下图黑棋有几个活三点
4.	下图黑棋有几个眠三点
5.	下图黑棋有几个眠三点
6.	下图黑棋有几个一子双眠三点
7.	下图黑棋有几个特型三点
8.	下图黑棋有几个三三禁手点
9.	下图黑棋有几个三三禁手点
10.	下图黑棋有几个四四禁手点
11.	下图黑棋有几个一手胜型点
12.	下图黑棋有几个做四三杀点
13.	下图黑棋有几个一子三通点
14.	下图黑棋有几个一子三通点
15.	下图黑棋有几个做四三杀点
16.	下图白棋有几个做冲四抓禁点
17.	下图黑棋有几个直接进攻点
18.	下图黑棋有几个做V点
19.	下图白棋有几个做V点
20.	下图白棋有几个一手胜型点

第五届
1.	标出下图黑棋所有的活三点
2.	标出下图与黑1相连能够形成活二的点
3.	标出下图所有的特型三点
4.	标出下图所有可以连续冲四的眠三点
5.	标出下图黑棋所有的三三禁手点
6.	标出下图黑棋所有的三三禁手点
7.	标出下图黑棋所有的四四禁手点
8.	标出下图黑棋所有的做四三杀点
9.	标出下图防黑1做四三的所有先手防招法，只标注第一手
10.	标出下图白棋所有的做冲四杀点（做单冲四杀）
11.	标出下图所有防抓X三三禁手的六腐防点
12.	标出下图所有防抓X三三禁手的利用复杂禁手的防点
13.	标出下图黑棋所有的做V点
14.	标出下图黑棋所有的做V点
15.	黑1做V，标出白棋所有的反防点，让V不再成立
16.	黑1做V，标出白棋所有的反防点，让V不再成立
17.	白棋可冲四抓A或B，标出黑棋所有的一子双防点
18.	标出下图黑棋防抓X的所有防点
19.	标出下图白棋所有做V点
20.	标出下图黑棋所有的一子三通点

第六届
1.	标出下图跟黑1相连那个形成活二的点
2.	标出下图黑棋所有的活三点
3.	标出下图黑棋所有的特型三点
4.	标出下图黑棋所有的一子双眠三点
5.	标出下图黑棋所有的活三点
6.	标出下图黑棋所有的眠三点
7.	标出下图黑棋所有的一手胜型点（只一手形成成立的四三杀）
8.	标出下图黑棋所有的四三杀点
9.	标出下图黑棋所有的双做四三杀点（指一手棋形成两个做四三杀）
10.	黑1做四三杀，找出白棋所有的防这个四三杀的防点（先手防只标注第一手）
11.	白1做V，可以连续冲四抓X点三三禁手，找出黑棋所有防抓X的反防点。（注意：只找反防点）
12.	黑1做2套V，可以连续冲四取胜，找出白棋所有让这两套V都不成立的反防点（注意：只找反防点）
13.	白棋可以冲四抓E13或G11三三禁手，找出黑棋所有防抓这两个禁手的防点（指共防点）
14.	白棋可冲四抓E11三三三禁手，找出黑棋所有防抓这个禁手的防点
15.	标出下图黑棋所有的做V点
16.	标出下图黑棋所有的做V点
17.	标出下图黑棋所有的做V点
18.	标出下图白棋所有的做冲四杀点（指单冲四杀，注意找白棋）
19.	白棋可冲四抓F12禁手，找出黑棋所有防抓F12禁手的防点（先手防只标注第一手）
20.	标出下图黑棋所有的一手三通点














第七届
1.	标出下图跟黑1相连能够形成活二的点
2.	标出下图黑棋所有的活三点
3.	标出下图黑棋所有的特型三点
4.	标出下图黑棋所有的一手双眠三点
5.	标出下图黑棋所有的活三点
6.	标出下图黑棋所有的活三点
7.	标出下图黑棋所有的一手胜型三（只一手形成成立的四三杀）
8.	标出下图黑棋所有的做四三杀点
9.	标出下图黑棋所有的双做四三杀点（指一手棋形成两个成立的四三杀）
10.	黑1做四三杀，找出白棋所有的防这个四三杀的防点（让四三杀不再成立，先手防只标注第一手）
11.	找出黑棋所有一子双杀点。（注意:这个双杀是同时形成成立的做四三杀或做V）
12.	黑1做V，找出图中白棋所有人这套V都不成立的反防点。（注意:只找反防点）
13.	白棋可冲四抓E13或G11三三禁手，找出黑棋所有防抓这两个禁手的防点。（指双防点）
14.	白棋可冲四抓F12三三三禁手，找出黑棋所有防抓这个禁手的防点。
15.	标出下图黑棋所有的做V点
16.	标出下图黑棋所有的做V点
17.	标出下图黑棋所有的做V点
18.	标出下图白棋所有的做冲四杀点（指单冲四杀，注意是找白棋）
19.	白棋可冲四抓E12禁手，找出黑棋所有防抓E12禁手的利用复杂禁手的防点（注意：只找利用复杂禁手的防点）
20.	标出下图黑棋所有的一子三通点














第八届
1.	标出下图跟黑1相连那个形成活二的点
2.	标出下图黑棋所有的活三点
3.	标出下图黑棋所有的活三点
4.	标出下图黑棋所有的冲四点
5.	标出下图黑棋所有的特型三点
6.	标出下图黑棋所有的一子双眠三点
7.	标出下图黑棋所有的活三点（注意：复活三点也算）
8.	标出下图黑棋所有的一子胜型点（只一手棋形成成立的四三杀）
9.	标出下图黑棋所有的做四三杀点（指做一手棋，假设白不防，黑下一手形成成立的四三杀）
10.	标出下图黑棋所有的做四三点杀点（指做一手棋，假设白不防，黑下一手形成成立的四三杀）
11.	黑1做四三点，找出白棋所有的防这个四三杀的防点（让四三杀不再成立，先手防只标注第一手）
12.	白棋可冲四抓F13或H11三三禁手，找出黑棋所有防抓这两个禁手的防点（指双防点）
13.	白棋可冲四抓D12三三三禁手，找出黑棋所有防抓这个禁手的防点。
14.	标出下图黑棋所有的做V点
15.	标出下图黑棋所有的做V点
16.	标出下图白棋所有的做V点（注意：是白棋）
17.	黑1做V，找出图有白棋所以让这套V都不成立的反防点。（注意：是反防点）
18.	白棋可冲四抓E12禁手，找出黑棋所有防抓E12禁手的六腐防点（注意：只找六腐防点）
19.	标出下图白棋所有的做冲四杀点（指单冲四杀，注意是找白棋）
20.	标出下图黑棋所有的一子三通点














第九届
1.	标出下图跟黑 1 相连能够形成活二的点
2.	标出下图黑棋所有的活三点。
3.	标出下图黑棋所有的活三点。 
4.	标出下图黑棋所有的特型三点。
5.	标出下图黑棋所有的一子双眠三点。 
6.	标出下图黑棋所有的眠三点
7.	标出下图黑棋所有的一手胜型点（只一手
棋形成成立的基本胜型）
8.	标出下图黑棋所有的做四三杀点（指做一
手棋，假设白不防，黑下一手形成成立的四
三杀）
9.	标出下图白棋所有的做单冲四杀点（指做
一手棋，假设黑不防，白下一手形成基本胜
型）
10.	标出下图黑棋所有的做四三杀点（指做
一手棋，假设白不防，黑下一手形成成立的
四三杀）
11.	黑 1 做四三杀，找出白棋所有的防这个
四三杀的防点（让四三杀不再成立，先手防
只标注第一手）。
12.	白棋可冲四抓 G12 三三禁手，找出黑棋
防抓 G12 的利用复杂禁手的防点。（注意只
找这一类防点）
13.	白棋可冲四抓 E13 或 G11 三三禁手，找
出黑棋所有防抓这两个禁手的防点（指双防
点）。
14.	白棋可冲四抓 E12 三三三禁手，找出黑
棋所有防抓这个禁手的防点。
15.	标出下图黑棋所有的做 V 点。 16、标出下图黑棋所有的做 V 点。
17.	白 1 做 V，找出图中黑棋所有让这套 V
都不成立的反防点。（注意：只找反防点）
18.	黑 1 做 V，找出图中白棋所有让这套 V
都不成立的反防点。（注意：只找反防点）
防抓这个禁手的防点。
20.	标出下图黑棋所有的一子三通点。

第十届
1、标出下图跟黑 1 相连能够形成活二的点
2、标出下图黑棋所有的活三点。
3、标出下图黑棋所有的活三点。 
4、标出下图黑棋所有的特型三点。
5、标出下图黑棋所有的一子双眠三点。 
6、标出下图黑棋所有的眠三点。
7、标出下图黑棋所有的一手胜型点（只一手
棋形成成立的基本胜型）
8、标出下图黑棋所有的做四三杀点（指做一
手棋，假设白不防，黑下一手形成成立的四
三杀）
9、标出下图白棋所有的做单冲四杀点（指做
一手棋，假设黑不防，白下一手形成基本胜
型）
10、标出下图黑棋所有的做四三杀点（指做
一手棋，假设白不防，黑下一手形成成立的
四三杀）
11、黑 1 做四三杀，找出白棋所有的防这个
四三杀的防点（让四三杀不再成立，先手防
只标注第一手）。
12、白棋可冲四抓 F12 禁手，找出黑棋所有
防抓 F12 禁手的防点。
13、白棋可冲四抓 F13 或 H11 三三禁手，找
出黑棋所有防抓这两个禁手的防点（指双防
点）。
14、白棋可冲四抓 F12 或 G11 禁手，找出黑
棋所有防抓这两个禁手的防点（指双防
点）。
15、标出下图黑棋所有的做 V 点。 16、标出下图黑棋所有的做 V 点。
第 15 题答案： 第 16 题答案：
17、黑 1 做 V，找出图中白棋所有让这套 V
都不成立的反防点。（注意：只找反防点）
18、黑 1 做 V，找出图中白棋所有让这套 V
都不成立的反防点。（注意：只找反防点）
19、白棋可冲四抓 E12 禁手，找出黑棋所有
防抓这个禁手的防点。
20、标出下图黑棋所有的一子三通点。

第十一届
一、 不定项选择题（共 18 题，每题 4 分，共 72 分。正确得 4 分，少 1 个点得 2 分，少 2 个
点得 1 分，错答或少 3 个及以上，不得分。 将符合题意的字母写到答案处）
1、图中字母能跟黑 1 相连能够形成活二的是
2、图中字母是跳活三点的是
3、图中字母是眠三点的是
4、图中字母是特型三点的是
5、图中字母属于三三禁手的是：
6、图中字母属于四四禁手的是
7、图中字母是复活三点的是
8、图中字母可形成活二，且这个活二只有 2
个活三点的是：
9、图中字母属于夏止防的是：
注： A 防黑棋活三， B 防白棋做四三杀
C 防黑棋活二， D 防白棋活三
10、图中字母属于反防的是
注： A 防黑棋做四三杀、 C、 D 防白棋做冲四
抓禁、
B 防白棋做 V
11、白可冲四抓禁，图中字母属于六腐防的
是：
12、白可冲四抓三三，图中字母属于利用四
四解三三的是
13、图中字母（ A～ E）属于两手四三胜的点
是：
14、图中字母属于黑棋一手胜型的是：
15、图中字母属于防抓双禁的是：
16、图中字母属于一子三通点的是
17、图中字母属于黑棋做四三杀的是：
18、图中字母属于黑棋做 V 的是
二、涂鸦题（共 4 题，每题 7 分，共 28 分。正确得 7 分，少 1 个点得 5 分，少 2 个点得 3
分，错答或少 3 个及以上，不得分。 将符合题意的点以涂鸦方式答题，或写出坐标）
19、标出下图白棋所有的单做冲四杀点 
20、标出下图黑棋所有的做四三杀点

第十二届
一、唯一找点题（题目中只有一个点是正确的一子双杀点。共 14 题，每题 3 分，共 42 分。
错答不得分。 将符合题意的坐标写到答案处，或者涂鸦也可）
1、找出图中黑棋的一子双杀点：
2、找出图中白棋的一子双杀点（注意是白
棋） ：
3、找出图中黑棋的一子双杀点：
4、找出图中黑棋的一子双杀点：
5、找出图中黑棋的一子双杀点：
6、找出图中黑棋的一子双杀点：
7、找出图中黑棋的一子双杀点：
8、找出图中黑棋的一子双杀点：
9、找出图中黑棋的一子双杀点：
10、找出图中黑棋的一子双杀点：
11、找出图中黑棋的一子双杀点：
12、找出图中黑棋的一子双杀点：
13、找出图中黑棋的一子双杀点：
14、找出图中黑棋的一子双杀点：
二、不定项找点题（题目中至少有一个点是正确的一子双杀点。共 10 题，每题 4 分，共 40
分。少一个点，得 2 分，错答不得分。 将符合题意的坐标写到答案处，或者涂鸦也可）
15、找全图中黑棋的一子双杀点：
16、找全图中黑棋的一子双杀点：
17、找全图中黑棋的一子双杀点：
18、找全图中黑棋的一子双杀点：
19、找全图中黑棋的一子双杀点：
20、找全图中黑棋的一子双杀点
21、找全图中黑棋的一子双杀点：
22、找全图中黑棋的一子双杀点：
23、找全图中黑棋的一子双杀点：
24、找全图中黑棋的一子双杀点：
二、 一子双防题（题目中至少有一个点是正确的一子双防点。共 6 题，每题 3 分，共 18
分。少一个点，得 2 分，错答不得分。 将符合题意的坐标写到答案处，或者涂鸦也可）
25、黑 1 一子双杀，找全图中白棋的一子双
防点：
26、黑 1 一子双杀，找全图中白棋的一子双
防点：
27、黑 1 一子双杀，找全图中白棋的一子双
防点：
28、黑 1 一子双杀，找全图中白棋的一子双
防点：
29、黑 1 一子双杀，找全图中白棋的一子
双防点：
30、白 1 一子双杀，找全图中黑棋的一子
双防点：

第十三届
一、 不定项选择题（共 15 题，每题 4 分，共 60 分。正确得 4 分，少 1 个点得 2 分，错答不
得分。 将符合题意的字母写到答案处）
1、图中字母是活二点的是：
2、图中字母是活三点的是：
3、图中字母是眠三点的是：
4、图中字母是特型三点的是：
5、黑落子字母处，能使图中某个子力复活的
是：
6、落子图中字母处，依据规则可判定白胜的
是
7、图中字母是黑棋一手胜型点的是
8、图中字母属于夏止防点的是：
9、图中字母属于反防的是：
10、防白冲四抓禁，图中字母属于不禁手有
关的防点的是（包括六腐防和利用复杂禁手
的防点）
注： A 防做四三杀， B 防做 V， C、 D 防冲四抓
禁
11、图中字母属于黑棋做四三杀点的是：
12、图中黑棋有多少个攻击材料（活二或眠
三）
A、 2 个 B、 3 个 C、 4 个 D、 5 个
13、图中字母属于做 V 点的是：
注： A、 B、 C，黑棋做 V； D，白棋做 V。 
14、图中字母属于两手四三胜点的是：
两手四三胜：指下一手棋，无论对手如何防
守，都可在四手内成五连。
15、图中字母属于一子三通点的是：
二、 找全涂鸦题（共 10 题，每题 4 分，共 40 分。正确得 4 分。少答或错答 1 个点，视答案
的点数迚行扣分。 将符合题意的点以涂鸦方式答题，或写出坐标）
16、找全图中黑棋所有的活三点：
17、找全图中黑棋所有的做四三杀点：
18、找全图中黑棋所有的做四三杀点：
19、找全图中白棋所有的做单冲四杀点：
注：做单冲四杀包括：做 43、做 44 和做冲四
抓禁
20、找全图中黑棋所有的做 V 点（做连续冲
四杀）：
21、找全图中黑棋所有的做 V 点（做连续冲
四杀）：
22、黑 1 做四三杀，找全图中白棋所有防这
个四三杀的防点：
23、白可冲四抓 F13 或 H11 禁手，找全图
中黑棋所有防抓双禁的防点：
24、白可冲四抓 G12 禁手，找全图中黑棋所
有防抓 G12 的防点：
25、白可冲四抓 E12 禁手，找全图中黑棋所
有防抓 E12 的防点：

第十四届
一、不定项选择题（共 15 题，每题 4 分，共 60 分。正确得 4 分，少答或错答 1 个点，视答
案的点数迚行扣分。 将符合题意的字母写到答案处）
1、图中字母是活二点的是：
2、图中字母是活三点的是：
3、图中字母是一子双眠三点的是：
4、图中字母是特型三点的是：
5、黑落子字母处，属于复活手段的是：
6、图中字母，可通过连续冲四获得的是
7、图中字母是黑棋眠三点的是
8、图中字母属于白棋双活三点的是：
9、图中字母属于黑棋做 43 杀点的是：
10、黑 1 活三、白 2 做冲四抓禁、黑 3 做 43
杀、白 4 做冲四抓禁，图中字母属于不禁手
有关的防点的是（包括六腐防和利用复杂禁
手的防点）
注：字母是对应 4 个角的防守。
11、黑 1、白 2 做 V，黑 3 做 43 杀，白 4 做
冲四抓禁，图中字母属于反防的是：
12、图中字母属于一手胜型的是（ A、 B 指黑
棋， C、 D 指白棋）：
13、图中字母属于黑棋成立的一子双杀点的
是：
注：这里的一子双杀指狭义的双杀，一子落
下形成两个跟冲四有关的杀（复活算此类）
14、图中字母属于两手四三胜点的是：
两手四三胜：指下一手棋，无论对手如何防
守，都可在四手内成五连。
15、图中字母属于一子三通点的是：
二、找全涂鸦题（共 10 题，每题 4 分，共 40 分。正确得 4 分。少答或错答 1 个点，视答案
的点数迚行扣分。 将符合题意的点以涂鸦方式答题，或写出坐标）
16、找全图中黑棋所有的做四三杀点： 
17、找全图中黑棋所有的做四三杀点：
18、找全图中黑棋所有的做四三杀点： 
19、找全图中黑棋所有的一手胜型点：
20、找全图中黑棋所有的做 V 点（做连续冲
四杀）：
21、找全图中黑棋所有的做 V 点（做连续冲
四杀）：
22、黑 1 做四三杀，找全图中白棋所有防这
个四三杀的防点（先手防只标注第一手）：
23、白可冲四抓 X 禁手，找全图中黑棋所有
防抓 X 的防点：
24、白可冲四抓 F13 或 H11 禁手，找全图中
黑棋所有防抓这两个禁手的防点（双防
点）：
25、白可冲四抓 G12 禁手，找全图中黑棋所
有防抓 G12 的防点：

第十五届
一、判断问答题（共 4 题，每题 2.5 分，共 10 分。正确得 2.5 分， 将符合题意的字母写到
答案处）
1、图中黑棋有几个活二？
2、图中黑棋有几个活二？
3、图中黑棋有几个眠三？
4、图中黑棋有几个眠三？
二、找全涂鸦题（共 18 题，每题 5 分，共 90 分。正确得 5 分。 将符合题意的点以涂鸦方式
答题，或写出坐标）
5、找全图中黑棋不黑 1 相连所有的活二点：
6、找全图中黑棋所有的活三点：
7、找全图中黑棋所有的活三点： 
8、找全图中黑棋所有的眠三点：
9、找全图中黑棋所有的特型三点： 
10、找全图中黑棋所有的冲四点：
11、找全图中黑棋所有的冲四点： 
12、找全图中黑棋所有的做 43 杀点：
13、找全图中黑棋所有的做 43 杀点： 
14、找全图中黑棋所有的做 43 杀点：
15、找全图中白棋所有的做 44 杀点： 
16、找全图中黑棋所有的做 V 点：
17、找全图中黑棋所有的做 V 点： 
18、黑 1 做 43 杀，找全图中白棋所有的“夏
止防”不“反防点”：
19、白可冲四抓 F12 禁手，找全黑棋“以 44
解 33”防抓禁的所有防点：
20、白可冲四抓 E12 禁手，找全黑棋以“六
腐防”防抓禁的所有防点：
21、找全图中黑棋所有能让纵线眠三复活的
点（即复活三点）：
22、找全图中黑棋所有的一子三通点：

第十六届
一、找全题（共 20 题，每题 5 分，共 100 分。正确得 5 分，少答或错答 1 个点，视答案的
点数迚行扣分）
1、找全图中黑棋所有的眠三点： 
2、找全图中黑棋所有的活三点：
3、找全图中黑棋所有的特型三点： 
4、找全图中黑棋所有的连续冲四点（指通过
连续冲四能得到的点，连续指两步或以上）
5、找全图中黑棋所有的一手胜型点（一手棋
形成成立的 43 杀）：
6、找全图中黑棋所有的一子三通点：
7、找全图中黑棋所有的做 43 杀点：
8、找全图中黑棋所有的做 43 杀点：
9、找全图中黑棋所有的做 43 杀点： 
10、找全图中黑棋所有的做 V 点：
11、找全图中黑棋所有的做 V 点： 
12、找全图中白棋所有的做 V 点：
13、找全图中黑棋所有的做 V 点： 
14、找全图中黑棋所有防抓 F12 禁手的防
点：
15、找全图中黑棋所有防抓 F12 禁手的防
点：
16、找全图中黑棋所有防抓 E11 禁手的防
点：
17、找全图中黑棋所有防抓 F12 禁手的防
点：
18、找全图中黑棋所有防抓 E12 禁手的防
点：
19、找全图中黑棋所有防抓 E13 或 G11 禁手
的防点：
20、找全图中黑棋所有防抓 D11 禁手的防
点：
二、附加找全题（共 5 题，每题 4 分，共 20 分。全对得 4 分，答错倒扣分）
21、找全图中黑棋所有的做 43 杀点： 
22、找全图中白棋所有的做 43 杀点：
23、找全图中黑棋所有的做 V 点： 14、黑棋所有防抓 F12 禁手的防点：
25、找全图中黑棋所有防抓 D12 或 D11 禁手的
防点

第十七届
一、找全题（共 20 题，每题 5 分，共 100 分。正确得 5 分，少答或错答 1 个点，视答案的
点数迚行扣分）
1、找全图中黑棋所有的活三点： 
2、找全图中黑棋所有的活三点：
3、找全图中黑棋所有的眠三点： 
4、找全图中黑棋所有的特型三点：
5、找全图中黑棋所有的基本胜型点（一步棋
形成成立的 43 杀）：
6、找全图中黑棋所有的一子三通点：
7、找全图中黑棋所有的做 43 杀点： 
8、找全图中黑棋所有的做 43 杀点：
9、找全图中黑棋所有的做 43 杀点： 
10、找全图中白棋所有的做单冲四杀点：
11、找全图中黑棋所有的做 V 点： 
12、找全图中白棋所有的做 V 点：
13、找全图中黑棋所有的做 V 点： 
14、黑 1 做 43 杀，找全白棋所有防这个 43
杀的防点：
15、找全图中黑棋所有防抓 F12 禁手的以 33
解禁的防点：
16、找全图中黑棋所有防抓 F12 禁手的防
点：
17、找全图中黑棋所有防抓 E13 或 G11 禁手
的防点：
18、找全图中黑棋所有防抓 F12 禁手的防
点：
19、找全图中黑棋所有防抓 D11 禁手的防
点：
20、找全图中黑棋所有防抓 G12 禁手的不禁
手有关的防点：

第十八届
一、填空题（共 10 题，每题 2.5 分，共 25 分。正确得 2.5 分，答错得 0 分）
1、下图中黑棋有几个眠三（ ） 
2、下图中黑棋有几个眠三（ ）
3、下图中黑棋有几个活二（ ） 
4、下图中黑棋共有多少个攻击材料，包括活
二和眠三（ ）
5、下图中黑棋在横线上有几个活二点（ ） 
6、下图中黑棋有几个活三点（ ）
7、下图中黑棋有几个冲四点（ ） 
8、下图中黑棋有几个一子双眠三点（ ）
9、下图中黑棋有几个特型三点（ ） 
10、 下图中 X 是几层禁手判断（ ）
二、涂鸦题（共 15 题，每题 5 分，共 75 分）
11、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
12、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
13、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
14、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
15、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
16、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
17、找全下图中白棋所有的做 43 杀点 
18、找全下图中白棋所有的做单冲四杀点
19、找全下图中黑棋所有的做 V 点 
20、找全下图中黑棋所有的做 V 点
21、找全下图中黑棋所有的做 V 点 
22、找全下图中黑棋所有的做 V 点
23、防白棋冲四抓 X，找六腐防和以禁解禁
的防点
24、找全防白棋冲四抓双禁的防点
25、找全下图黑棋一子三通点

第十九届
填空题（共 10 题，每题 2.5 分，共 25 分。正确得 2.5 分， 答错得 0 分）
1、下图中黑棋有几个活二（ ） 
2、下图中黑棋有几个活二（ ）
3、下图中黑棋有几个眠三（ ） 
4、下图中黑棋不黑 1 相连有多少个活二点
（ ）
5、下图中黑棋有几个活三点（ ） 
6、下图中黑棋有几个活三点（ ）
7、下图中黑棋有几个特型三点（ ） 
8、下图中黑棋有几个一子双眠三点（ ）
9、下图中黑棋有几个基本胜型点（ ） 
10、下图中白 1 做 V，黑棋有多少个反防点（ ）
二、 涂鸦题（共 15 题，每题 5 分，共 75 分）
11、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
12、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
13、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
14、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
15、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
16、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
17、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
18、找全下图中白棋所有的做单冲四杀点
19、找全下图中黑棋所有的做 V 点 
20、找全下图中黑棋所有的做 V 点
21、找全下图中黑棋所有的做 V 点 
22、找全下图中白棋所有的做 V 点
23、防白棋冲四抓 F12，找全所有防点 
24、找全防白棋冲四抓双禁（ D12 或 D11）的
防点
25、找全下图黑棋一子三通点

第二十届
一、 填空题（共 10 题，每题 2.5 分，共 25 分。正确得 2.5 分，答错得 0 分）
1、下图中黑棋有几个活二（ ） 
2、下图中黑棋有几个眠三（ ）
3、下图中黑棋不黑 1 相连有多少个活二点（ ）
4、下图中黑棋有几个活三点（ ）
5、下图中黑棋有几个活三点（ ）
6、下图中黑棋有几个一子双眠三点（ ）
7、下图中黑棋有几个特型三点（ ）
8、下图中黑棋有几个一子三通点（ ）
9、下图中黑棋有几个基本胜型点（ ） 
10、下图中黑 1 做 V，白棋有多少个反防点
二、 涂鸦题（共 15 题，每题 5 分，共 75 分。正确得 5 分，答错按扣分原则扣分）
11、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
12、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
13、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
14、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
15、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
16、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点
17、找全下图中黑棋所有的做 43 杀点 
18、找全下图中白棋所有的做单冲四杀点
19、找全下图中黑棋所有的做 V 点 
20、找全下图中黑棋所有的做 V 点
21、找全下图中黑棋所有的做 V 点 
22、找全下图中白棋所有的做 V 点
23、找全防白棋冲四抓双禁（ F12 或 G11）的
防点
24、防白棋冲四抓 F12，找全所有防点
25、下图字母是黑棋成立的两手 43 胜点的是
（不定项选择） ：（ ）
两手 43 胜： 指下一手棋，无论对手如何防
守，下一手都可以形成成立的 43 杀（换言
乊，黑棋下一手，无论对手如何防守，都可
以在 4 手形成五连，如果 5 手或以上形成五
连，则不符合题意